#### 【概述】 
单例模式毫无疑问是项目中几乎是最常用的设计模式。为什么要设计成单例呢？是为了尽可能的节约内存空间，减少无谓的GC消耗。
#### 【第1种—懒汉式】
```
public class Singleton{
    //一个静态的实例
    private static Singleton singleton;
    //构造器私有化
    private Singleton(){}
    //给外界提供一个获取实例的公共方法
    public static Singleton getInstance(){
           if(singleton == null){
                 singleton = new Singleton();
           }
           return singleton;
    } 
}
```
评价：这是标准的单例模式，但是这个是在不考虑并发的情况下，在并发的情况下这种方式并不是线程安全的。用左大大的话说，如果我是个面试官，对于面试的同学，如果是刚毕业的同学写出这个，我会给90分，如果是工作2~3年的同学写出来的，我会给30分，如果心情不好可能1分都不会给，为什么差别这么大？因为，这个并不是线程安全的。
#### 【第2种—synconized同步】
```
public class Singleton{
    //一个静态的实例
    private static Singleton singleton;
    //构造器私有化
    private Singleton(){}
    //给外界提供一个获取实例的公共方法
    public static synconized Singleton getInstance(){
           if(singleton == null){
                 singleton = new Singleton();
           }
           return singleton;
    } 
}
```
评价：跟上一种相比，这个是将整个方法同步，这是最容易想到的，也就是无脑的加锁，这种方式固然安全，但是性能低下，因为假如实例已经存在每次还会判断是否为null，因此性能不好。
#### 【第3种—双重加锁】
```
public class Singleton{
    //一个静态的实例
    private static Singleton singleton;
    //构造器私有化
    private Singleton(){}
    //给外界提供一个获取实例的公共方法
    public static Singleton getInstance(){
           if(singleton == null){
                 synconized (Singleton.class){
                    if(singleton == null) {
                        singleton = new Singleton();
                    }
                 }
           }
           return singleton;
    } 
}
```
评价：这种写法与上面无脑加锁相比就好了很多，首先会判断实例是否为null，如果不为null直接返回，如果为null，继而再同步的进行实例创建。
当然这种写法某种情况下有可能还是有问题的，注意：**因为虚拟机在执行创建实例这一步的操作时，其实是分了好几步去执行的，也就是创建1个对象并非是原子性操作**。在有些JVM中是没有问题的，但有些JVM中会发生莫名的错误。
首先要明白，虚拟机在创建对象时分为下面这3步：  
1、分配内存  
2、初始化构造器  
3、将对象指向分配的内存的地址  
这种顺序在上述双重加锁的方式是没有问题的，因为这种情况下JVM是完成了整个对象的构造才将内存的地址交给了对象。但是如果2和3步骤是相反的（2和3可能是相反的是因为JVM会针对字节码进行调优，而其中的一项调优便是调整指令的执行顺序），就会出现问题了。  
 因为这时将会先将内存地址赋给对象，针对上述的双重加锁，就是说先将分配好的内存地址指给Singleton，然后再进行初始化构造器，这时候后面的线程去请求getInstance方法时，会认为Singleton对象已经实例化了，直接返回一个引用。如果在初始化构造器之前，这个线程使用了Singleton，就会产生莫名的错误。  
 所以我们在语言级别无法完全避免错误的发生，我们只有将该任务交给JVM，所以有一种比较标准的单例模式，就是下面出场的内部类的写法。


#### 【第4种—静态内部类】
```
public class Singleton{
    //构造器私有化
    private Singleton(){}
    //给外界提供一个获取实例的公共方法
    public static Singleton getInstance(){
        return SingletonInstance.singleton;
    }
    //申明一个静态内部类
    private static class SingletonInstance{
        static Singleton singleton = new Singleton();
    }
}
```
评价：首先来说一下，这种方式为何会避免了上面莫名的错误，主要是因为一个类的静态属性只会在第一次加载类时初始化，这是JVM帮我们保证的，所以我们无需担心并发访问的问题。所以在初始化进行一半的时候，别的线程是无法使用的，因为JVM会帮我们强行同步这个过程。另外由于静态变量只初始化一次，所以singleton仍然是单例的。

#### 【第5种—恶汉式】（不推荐）
```
public class Singleton{
    private static Singleton singleton = new Singleton();
    private Singleton(){}
    public static Singleton getInstance(){
        return singleton;
    }
}
```
评价：这种方式其实和上面那种内部类方式很像，只是没有经过内部类的处理。这种方式最主要的缺点就是：一旦我访问了静态类的任何其他的域，就会造成实例的初始化，而事实是可能我们从始至终都没有使用过这个实例，造成内存的浪费。


#### 【备注】
记得哪里说过枚举类就是最好的单例类~~~忘了哪里说的了~