# 一、【历史版本回顾】
#### JDK Version 1.0 
- 1996-01-23 
- 初代版本，伟大的一个里程碑，但是是纯解释运行，使用外挂JIT，性能比较差，运行速度慢



#### JDK Version 1.1
1997-02-19 
- 1、JDBC(Java DataBase Connecitivity)
- 2、支持内部类
- 3、RMI(Remote Method Invocation)
- 4、反射
- 5、Java bean
  


#### JDK Version 1.2
1998-12-08
- 集合框架
- JIT(Just In Time)编译器
- 对打包的Java文件进行数字签名
- JFC(Java Foundation Classes)，包括Swing 1.0，拖放和Java2D类库
- Java插件
- JDBC中引入可滚动结果集，BLOB，CLOB，批量更新和用户自定义类型
- Applet中添加声音支持

同时，Sun发布了JSP/Servlet、EJB规范，以及将Java分成了J2EE、J2SE和J2ME。这表明了Java开始向企业、桌面应用和移动设备应用3大领域挺进。


#### JDK Version 1.3
2000-05-08

- Java Sound API

- Jar文件索引

- 对Java的各个方面都做了大量优化和增强

此时，Hotspot虚拟机成为Java的默认虚拟机



#### JDK Version 1.4 2002-02-13
- 断言
- XML处理
- Java打印服务
- Loggin API
- Java Web Start
- JDBC 3.0 API
- Preferences API
- 链式异常处理
- 支持IPV6
- 支持正则表达式
- 引入Image I/O API

同时，古老的Classic虚拟机退出历史舞台。
一年后，Java平台的Scala正式发布，同年Groovy也加入了Java阵营



#### JAVA 5 2004-09-30 
- 类型安全的枚举
- 泛型
- 自动装箱与自动拆箱
- 元数据（注解）
- 增强循环，可以使用迭代方式
- 可变参数
- 静态引入
- Instrumentation

同时，JDK1.5改名为J2SE 5.0


#### JAVA 6 2006-12-11
- 支持脚本语言
- JDBC 4.0API
- Jacva Compile API;
- 可插拔注解
- 增强对Native PKI(Public key Infrastructure)，Java GSS（Generic Security Service），keyberos和LDAP（Lightweight Directory Access Protocol）支持
- 继承WebServcies；

```
同年，Java开源并建立了OpendJDK。顺理成章，Hotspot虚拟机也成为了OpenJDK中的默认虚拟机。       
2007年，Java平台迎来了新伙伴Clojure      
2008年，Oracle收购了BEA，得到了JRockit虚拟机       
2009年，Twitter宣布把后台大部分程序从Ruby迁移到Scala，这是Java平台的又一次大规模应用
2010年，Oracle收购了Sun，获得最具价值的Hotspot虚拟机。此时，Oracle拥有市场占有率最高的两款虚拟机Hotspot和JRockit，并计划在未来对它们进行整合
```


#### JAVA7 2011-07-28
- 钻石型语法（在创建泛型对象时应用类型推断）
- 支持try-with-resources（在一个语句块中捕获多种异常）
- Switch语句块中允许以字符串作为分支条件
- 引入Java NIO.2开发包
- 在创建泛型对象时应用类型推断
- 支持动态语言
- 数值类型可以用二进制字符串标识，并且可以在字符串标识中添加下划线
- Null值的自动处理

在JDK1.7中，正式启用了新的垃圾回收器G1，支持了64位系统的压缩指针


#### JAVA8 2014-03-18
- Lambda 表达式 - Lambda允许吧函数作为一个方法的参数（函数作为参数传递进方法中）

- 方法引用 - 方法引用提供了非常有用的语法，可以直接引用已有的Java类或对象（实例）的方法或构造器。与Lambda联合使用，方法引用可以使语言的构造更紧凑简洁，减少冗余代码。

- 默认方法 - 新的编译工具，如Nashorn引擎 jjs、类依赖分析器jedps

- Stream API - 新添加的Stream API（java.util.stream）把真正的函数式编程风格引入到Java中。

- Date Time API - 加强对日期与时间的处理。

- Option类 - Optional类已经成为Java 8 类库的一部分，用来解决空指针异常。


#### JAVA9 2017-09-22
- 模块系统：模块是一个包的容器，Java9最大的变化就是引入了模块系统（Jigsaw项目）
- REPL（JShell）：交互式编程环境
- HTTP 2 客户端：HTTP/2标准是HTTP协议的最新版本，新的HTTPClient API支持websocket和Http2流以及服务器推送特性
- 改进的Javadoc：Javadoc现在支持在API文档中的进行搜索。另外，Javadoc的输出现在符合兼容HTML5标准
- 多版本兼容JAR包：多版本兼容JAR功能能让你创建仅在特定版本的Java环境中允许库程序时选择使用的class版本
- 集合工厂方法：List，Set和Map接口中，新的静态工厂方法可以创建这些集合的不可变实例
- 私有接口方法：在接口中使用private私有方法。我们可以使用private访问修饰符在接口中编写私有方法
- 进程API：改进的API来控制和管理操作系统进程。引进java.lang.ProcessHandle及其嵌套接口Info来让开发者逃离时常因为要获取一个本地进程的PID而不得不使用本地代码的窘境。
- 改进的Stream API：改进的Stream API添加了一些便利的方法，使流处理更容易，并使用收集器编写复杂的查询
- 改进的try-with-resources：如果你已经有一个资源是final或等效于final变量，您可以在try-with-resources语句中使用该变量，而无需再try-with-resources语句中声明一个新变量
- 改进的弃用注解@Deprecated：注解@Deprecated可以标记Java API状态，可以表示被标记的API将会被移除，或者已经破坏。
- 改进的钻石操作符（Diamond Operator）：匿名类可以使用钻石操作符（Diamond Operator）
- 改进Optional类:java.util.Optional添加了很多新的有用方法，Option可以直接转为stream
- 多分辨率图像API：定义多分辨率图像API，开发者可以很容易的操作和展示不同分辨率的图像了。
- 改进的CompletableFuture API：CompletableFuture类的异步机制可以在ProcessHandle.onExit方法退出时执行操作
- 轻量级的JSON API：内置了一个轻量级的JSON API
- 响应式流（Reactive Streams）API：Java 9中引入了新的响应式流API来支持Java9中的响应式编程




#### JAVA10 2018-03-21
- JEP286，var 局部变量类型推断
- JEP296，将原来用Mercuial管理的众多JDK仓库代码，合并到一个仓库中，简化开发和管理过程
- JEP304,统一的垃圾回收接口
- JEP307，G1垃圾回收器的并行完整垃圾回收，实现并行性来改善最坏情况下的延迟
- JEP310，应用程序类数据（AppCDS）共享，通过跨进程共享通用类元数据来减少内存占用空间，和减少启动时间
- JEP312，ThreadLocal握手交互，在不进入到全局JVM安全点（Safepoint）的情况下，对线程执行回调。优化可以只停止单个线程，而不是停全部线程或一个都不停。
- JEP313，移除JDK中附带的javah工具。可以使用javac -h代替
- JEP314，使用附加的unicode语言标记扩展
- JEP317，能将堆内存占用分配给用户指定的备用内存设备
- JEP317，使用Graal基于Java的编译器，可以预先把Java代码编译成本地代码来提升效能
- JEP318，在OpenJDK中提供一组默认的根证书颁发机构证书。开源目前Oracle提供的Java SE的根证书，这样OpendJDK对开发人员能使用起来更方便
- JEP322，基于时间定义的发布版本，即上述提到的发布周期。版本号为\$FEATURE.\$INTERIM.\$UPDATE.\$PATCH，分别是大版本，中间版本，升级包和补丁版本



#### JAVA11 2018-09-25
- 181：Nest-Based Access Control（基于嵌套的访问控制）
- 309：Dynamic Class-File Constants（动态的类文件常量）
- 315：Improve Aarch64 Intrinsics（改进Aarch64 Intrinsics）
- 318：Epsilon：A No-Op Garbage Collector（Epsilon垃圾回收期，又被成为“No-Op”（无操作）回收器）
- 320：Remove the Java EE and CORBA Modules（移除Java EE和CORBA模块，JavaFX也已被移除）
- 321：HTTP Client（Standard）
- 323：Local-Variable Syntax for Lambda Parameters（用于Lambda参数的局部变量语法）
- 324：Key Agreement with Curve25519 and Curve448（采用Curve25519和Curve448算法实现的秘钥协议）
- 327：Unicode 10
- 328：Filght Recorder（飞行记录仪）
- 329：ChaCha20 and poly1305 Cryptographic Algorithms（实现chacha20和poly1305加密算法）
- 330：Launch Single-File Source-Code Programs（启动单个Java源代码文件的程序）
- 331：Low-Overhead Heap Profiling(低开销的堆分配采样方法)
- 332：Tramsport Layer Security（TLS）1.3（对TLS1.3的支持）
- 333：ZGC：A Scalable Low-Latency Garbage Collector（Experimental）（ZGC:可伸缩的低延迟垃圾回收期，处于实验性阶段）
- 335：Deprecate the Nashorn JavaScript Engine（弃用Nashorn JavaScript引擎）
- 336：Deprecate the Pack200 Tools and API（弃用Pack200工具及其API）



#### JAVA12 
- 1、Switch表达式
使用Java 12，switch不仅可以作为语句也可以作为表达式。 无论作为语句或者作为表达式，switch都可以使用传统/简化的作用域和控制流行为。 这将有助于简化代码，并为在switch中使用模式匹配铺平道路

- 2、默认CDS归档
通过在64位平台上的默认类列表的帮助下生成CDS归档来改进JDK构建过程，从而有效地消除了运行java -Xshare：dump。 此功能的目标包括：1。）改进开箱即用的启动时间，以及2.）摆脱使用-Xshare：dump。

- 3、Shenandoah GC
Shenandoah是一种垃圾收集（GC）算法，旨在保证低延迟（10 - 500 ms的下限）。 它通过在运行Java工作线程的同时执行GC操作减少GC暂停时间。 使用Shenandoah，暂停时间不依赖于堆的大小。 这意味着无论堆的大小如何，暂停时间都是差不多的。
这是一个实验性功能，不包含在默认（Oracle）的OpenJDK版本中。

- 4 JMH 基准测试
此功能使开发人员可以轻松运行当前的微基准测试并为JDK源代码添加新的微基准测试。 可以基于Java Microbenchmark Harness（JMH）轻松测试JDK性能。 它将支持JMH更新，并在套件中包含一组（约100个）基准测试。

- 5 JVM 常量 API
JEP 334引入了一个API，用于建模关键类文件和运行时artifacts，例如常量池。 此API将包括ClassDesc，MethodTypeDesc，MethodHandleDesc和DynamicConstantDesc等类。此 API 对于操作类和方法的工具很有帮助。

- 6 G1的可中断 mixed GC
此功能通过将Mixed GC集拆分为强制部分和可选部分，使G1垃圾收集器更有效地中止垃圾收集过程。通过允许垃圾收集过程优先处理强制集，g1可以更多满足满足暂停时间目标。

G1是一个垃圾收集器，设计用于具有大量内存的多处理器机器。由于它提高了性能效率，g1垃圾收集器最终将取代cms垃圾收集器。

G1垃圾收集器的主要目标之一是满足用户设置的暂停时间。G1采用一个分析引擎来选择在收集期间要处理的工作量。此选择过程的结果是一组称为GC集的区域。一旦GC集建立并且GC已经开始，那么G1就无法停止。

如果G1发现GC集选择选择了错误的区域，它会将GC区域的拆分为两部分（强制部分和可选部分）来切换到处理Mix GC的增量模式。如果未达到暂停时间目标，则停止对可选部分的垃圾收集。

- 7 G1归还不使用的内存

此功能的主要目标是改进G1垃圾收集器，以便在不活动时将Java堆内存归还给操作系统。 为实现此目标，G1将在低应用程序活动期间定期生成或持续循环检查完整的Java堆使用情况。

这将立即归还未使用的部分Java堆内存给操作系统。 用户可以选择执行FULL GC以最大化返回的内存量



#### jdk13
- 2.1 switch表达式
- 2.2 TextBlock文本块的应用举例以及基本使用
- 2.3 动态CDS档案
- 2.4 ZGC取消使用未使用的内存
- 2.5 重新实现旧版Socket API
- 2.6 其它特性
    - 增加项
    - 移除项
    - 废弃项
    - 已知问题以及其它事项



# 二、【java发布计划】
- 3.1 JDK各版本支持周期
图
- 3.1.1为了更快地迭代，java的更新从传统的以特性驱动的发布周期，转变为以时间驱动的（6个月为周期）发布模式，每半年发布一个大版本，每个季度发布一个中间特性版本，并且承诺不会跳票。
- 3.1.2按照官方的说法，新的发布周期会严格遵循时间点，将于每年3月和9月发布份发布。所以Java 11的版本号是18.9（LTS,long term support）.Oracle直到2013年9月都会为Java 11提供技术支持，而补丁和安全警告等扩展支持将持续到2026年。
- 3.1.3新的长期支持版本每三年发布一次，根据后续的发布计划，下一个长期支持版Java 17将于2021年发布

- 3.2 版本升级的破坏性
图
- 3.2.1 表格清楚地显示新模式下的Java版本发布都会包含许多变更，包括语言变更和JVM变更，这两者都会对IDE、字节码和框架产生重大影响。此外，不仅会新增其他API，还有会API被删除（这在Java8之前没有发生过）
- 3.2.2 Oracle的观点是，因为每个版本仅在前一个版本发布后的6个月退出，所以不会有太多新的“东西”，因此升级并不苦难。虽然如此，但这不是重点，重要的是升级是否有可能会破坏代码。很明显，11 -》12 -》13开始，代码遭受破坏的可能性要大于8 -》 8u20 -》8u40
11 -》12 -》13 与8u20 -》8u40等这样的更新主要区别在于对字节码版本的更改以及对规范的更改，对字节码版本的更改往往特别具有破坏性，大多数框架都大量使用与每个字节码版本密切相关的ASM或ByteBuddy等库。
- 3.2.3 因此，Oracle声明透漏出的消息是，如果坚持使用Java 11并计划在下一个LTS版本（即Java17）发布时再进行升级，开发者可能会发现自己的项目代码无法通过编译。所以，有人从11升级到17只会找到一个从未讲过弃用的已删除API


- 3.3 目前企业JDK版本使用版本统计
图



# 三、【新版本升级注意】
在采用新版本Java之前必须考虑的一些注意事项/风险

#### 注意1：被新版本系列“绑架”
- 如果采用了Java12并使用新的语言特性或新的API，这意味着实际上你已将项目绑定到Java的新版本系列。接下来你必须采用Java 13，14，15，16和17
- 使用了新版本，每个版本的使用寿命为6个月，并且在发布后仅7个月就过时了。这是因为每个版本只有在6个月内提供安全补丁，发布后1个月的第一个补丁和发布后4个月的第二个补丁。7个月后，
下一组安全补丁会发布，但旧版本不能获取更新。
因此，你要判断自身的开发流程是否允许升级Java版本，一个月的时间窗口方面会不会太狭窄？或者你是否满意在安全基线以下的Java版本上运行？


#### 注意2：升级的“绊脚石”
实际使用总有很多阻止我们升级Java的因素，下面列出一些常见的：
- 开发资源不足：你的团队可能会非常忙碌或者规模太小，你能保证两年后从Java15升级到16的开发时间吗？
- 构建工具和IDE：你使用的IDE是否会在发布当天支持每个新版本？Maven？Gradle？如果不是，你有后备计划吗？请记住，你只有1个月的时间来完成升级、测试并将其发布到生产环境中。此外，还包括CheckStyle，jaCoCo，PMD，SpotBugs等等其他工具
- 依赖关系：你的依赖关系是否都准备好用于每个新版本？请记住，它不仅仅是直接依赖项，而是技术堆栈中的所有内容。字节码操作库尤其受到影响，例如ByteBuddy和ASM
- 框架：这是另一种依赖，但是一个大而重要的依赖，在1个月的狭窄时间窗口内，Spring会每6个月发布一个新版本吗？
现在，任何阻挡者的传统方法都是等待：在开始升级之前等待6到12个月，以便为工具，库和框架提供修复任何错误的机会


#### 注意3：为采用新版本进行规划
- 如果正在考虑采用新版本的Java，建议你准备一份现在所依赖的所有内容的清单，或者可能在未来3年内会依赖的。你需要保证该列表中的所有内容都能正常工作，
并与新版本一起升级，或者如果该依赖项不在更新，请制定好计划。以某位互联网开发者为例，他列的清单如下：
- Amazon AWS
- Eclipse
- Intelij
- Travis CI
- Shippable CI
- Maven
- Maven插件（compile，jar，source，javadoc等）
- Checkstyle，以及相关的IDE插件和maven插件
- jacoco，以及相关的IDE插件和maven插件
- PMD和相关的maven插件
- SpotBugs和相关的maven插件
- 超过100个jar包依赖项

说了这么多，当然不是鼓励大家不进行升级，新语言特性带来的好处以及性能增强会让开发者收益，但升级背后的风险也应该考虑进去。



#### 注意4：其它第三方厂商的声明
Spring框架以及在视频中表达了对Java 12的策略。关键部分是：
---
Java 8和11作为LTS版本会持续获得我们的正式支持，对于过渡版本，我们也会尽最大努力支持，但它们不会获得正式的生产环境支持。
如果你升级到Java 11，我们非常愿意和你合作，因为长期版本才是我们关注的重心，对于Java 12及更高版本我们会尽最大的努力。
---
作为典型软件供应商的一个例子，Liferay声明如下：
Liferay已决定不会对JDK的每个主要版本进行认证。我们将选择遵循Oracle的主导并仅认证标记为LTS的版本--Liferay 博客

举例：
想象一下汽车制造商的类似行为：
- 每6个月重新设计和发布一次汽车
- 从2018年开始，每三年只提供一次完整的保修
- 如果客户购买2019型号并且在6个月内出现问题，它们必须等待并购买2020修复模型
- 2020型号是电动的，但你的城镇的基础设施还不支持电充等设备支持，更不用说座椅已经改变并导致腰痛
- 不用担心，购买2020.3型号！



# 四、【展望未来】
Java的变化速度从未如此之快，如今，该语言的新版本每6个月就会发布一次
而之所以能够实现如此重大的转变，自然离不开一系列专注于提高其性能与添加新功能的协作性项目的贡献。而发展道路中的以下三大主要项目，将有助于确定Java的未来方向。

#### 项目一、Loom项目
尝试改进Java语言的并发处理方式，或者说是在对计算机在不同指令集执行之间切换能力的探索。
甲骨文公司Loom项目技术负责人Ron Pressler在QCon伦敦2019大会上向希望编写软件以处理并发任务的Java开发者们提出了两种都不够完美的选项：
要么编写无法通过扩展处理大量并发任务的简单同步阻塞代码，要么编写可扩展但编写难度极高且调试过程复杂的异步代码。

为了寻求解决这个问题的方法，Loom项目引入了一种将任务拆分为线程的新方法即称为fibers的新型轻量级用户线程。
他指出：”利用fibers，如果我们确保其轻量化成都高于内核提供的线程，name问题就得到了解决。大家将能够尽可能多地使用这些用户模式下的轻量级线程，且基本不会出现任何阻塞问题“

根据说明文档所言，fibers将使用与Java现有Thread类非常相似的API，这意味着Java开发人员的学习曲线不会太过陡峭

#### 项目二、Amber项目
Amber项目的目标，在于支持”更小、面向生产力的Java语言功能“的开发，从而加快将新功能添加至Java语言中的速度。
这套方案非常适合自Java9以来，以更快速度持续发布的各Java版本。
1.生字符串
生字符串使得开发人员能够更轻松地对文本进行适当格式化，且无需引入由转义字符带来的复杂性。
举例来说，开发人员不必使用转义字符串来标识换行符，因此在以下字符串中：
hello world
可以直接编写为
`hello world`,而非原本的"hello world"
该填的说明文档中提到，这一变更将使得各类文本客串的输入变得更加简单，包括文件路径以及SQL语句等等。

2.Pattern Matching
https://openjdk.java.net/jeps/305
Pattern Matching能够简化利用Java中instanceof运算符检查对象是否属于特定类的过程，而后提取该对象的组件以进行进一步处理。
如此一来，以下操作语法：
if(obj instanced Integer){
Int intvalue= ((Integer)Obj).intvalue();
}
将可被简化为：
if(obj instanced Integer){
//cae use i here,of type Integer
}

3.Switch Expression：
https://openjdk.java.net/jeps/325
Switch expressions已经在Java12中以预览版形式推出，允许开发人员利用更简单的语法通过switch语句为输入内容指定不同的相应方式。
举例：
现在我们不再需要始终在以下语法当中使用switch语句：
switch(port){case 20: type=PortType.FTP;break;}
而可以采取以下更简洁的方式：
switch(Port){case 20 -> PortType.FTP;}
、

#### 项目三、Valhalla项目
Valhalla项目专注于支持”高级“JVM与语言功能的开发。
目前Valhalla项目的候选提案还比较有限，具体包括”value types“；
https://openjdk.java.net/jeps/169
此项填旨在允许JVM处理一种新的类型，即Value Types；
这些新的不可变类型将拥有与int等基础元类似的内存效率，但同时又与普通类一样能够保存一整套基元集合。提案说明文档中支出，其目标在于”为JVM基础设施提供处理不可变与无引用对象的能力，从而实现使用非基元类型进行高效按值计算的目标。“
https://openjdk.java.net/jeps/218
此项提案扩展了适用于泛型的具体类型，其中包括基元以及即将推出的Value Types。




-
--
---
补充：jdk13（https://mp.weixin.qq.com/s/Jjjh6ZzXauAbSw-U8vZo_w）
