##### 【简介】
MySQL索引的建立对于MySQL的高效运行是很重要的，索引可以大大提高MySQL的检索速度。

打个比方，如果合理的设计且使用索引的MySQL是一辆兰博基尼的话，那么没有设计和使用索引的MySQL就是一个人力三轮车。

索引分单列索引和组合索引。单列索引，即一个索引只包含单个列，一个表可以有多个单列索引，但这不是组合索引。组合索引，即一个索引包含多个列。

创建索引时，你需要确保该索引是应用在	SQL 查询语句的条件(一般作为 WHERE 子句的条件)。

实际上，索引也是一张表，该表保存了主键与索引字段，并指向实体表的记录。

上面都在说使用索引的好处，但过多的使用索引将会造成滥用。因此索引也会有它的缺点：虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行INSERT、UPDATE和DELETE。因为更新表时，MySQL不仅要保存数据，还要保存一下索引文件。

建立索引会占用磁盘空间的索引文件。

##### 【概念】
索引在MySQL中也叫做“键”，是存储引擎用于快速找到记录的一种数据结构。索引对于良好的性能
   非常关键，尤其是当表中的数据量越来越大时，索引对于性能的影响愈发重要。
   索引优化应该是对查询性能优化最有效的手段了。索引能够轻易将查询性能提高好几个数量级。
   索引相当于字典的音序表，如果要查某个字，如果不使用音序表，则需要从几百页中逐页去查
>一句话总结：索引就是一种排好序的数据结构！ 

##### 【目的】
索引的目的在于提高查询效率，与我们查阅图书所用的目录是一个道理：先定位到章，然后定位到该章下的一个小节，然后找到页数。相似的例子还有：查字典，查火车车次，飞机航班等

##### 【本质】
本质都是：通过不断地缩小想要获取数据的范围来筛选出最终想要的结果，同时把随机的事件变成顺序的事件，也就是说，有了这种索引机制，我们可以总是用同一种查找方式来锁定数据

##### 【索引分类】
1.普通索引index :加速查找  
2.唯一索引   
    主键索引：primary key ：加速查找+约束（不为空且唯一）
    唯一索引：unique：加速查找+约束 （唯一）  
3.联合索引  
    -primary key(id,name):联合主键索引
    -unique(id,name):联合唯一索引
    -index(id,name):联合普通索引  
4.全文索引fulltext :用于搜索很长一篇文章的时候，效果最好。  
5.空间索引spatial :了解就好，几乎不用

##### 【索引的两大类型】
 hash与btree  
 hash类型的索引：查询单条快，范围查询慢
 btree类型的索引：b+树，层数越多，数据量指数级增长（我们就用它，因为innodb默认支持它）
   
 不同的存储引擎支持的索引类型也不一样    
 InnoDB 支持事务，支持行级别锁定，支持 B-tree、Full-text 等索引，不支持 Hash 索引；
 MyISAM 不支持事务，支持表级别锁定，支持 B-tree、Full-text 等索引，不支持 Hash 索引；
 Memory 不支持事务，支持表级别锁定，支持 B-tree、Hash 等索引，不支持 Full-text 索引；
 NDB 支持事务，支持行级别锁定，支持 Hash 索引，不支持 B-tree、Full-text 等索引；
 Archive 不支持事务，支持表级别锁定，不支持 B-tree、Hash、Full-text 等索引；       
 
 
 ##### 【原理】
 
 ##### 【explain分析】
1-简介：
MySQL 提供了一个 EXPLAIN 命令, 它可以对 SELECT 语句进行分析, 并输出 SELECT 执行的详细信息, 以供开发人员针对性优化.
EXPLAIN 命令用法十分简单, 在 SELECT 语句前加上 Explain 就可以了
    
2-作用：
  >1、表的读取顺序 
  >2、数据读取操作的操作类型 
  >3、哪些索引可以使用 
  >4、哪些索引被实际使用 
  >5、表之间的引用 
  >6、每张表有多少行被优化器查询
    
3-详细分析：    
【id】	查询的序号，包含一组数字，表示查询中执行select子句或操作表的顺序
**两种情况**
id相同，执行顺序从上往下
id不同，id值越大，优先级越高，越先执行
select_type	查询类型，主要用于区别普通查询，联合查询，子查询等的复杂查询
1、simple ——简单的select查询，查询中不包含子查询或者UNION
2、primary ——查询中若包含任何复杂的子部分，最外层查询被标记
3、subquery——在select或where列表中包含了子查询
4、derived——在from列表中包含的子查询被标记为derived（衍生），MySQL会递归执行这些子查询，把结果放到临时表中
5、union——如果第二个select出现在UNION之后，则被标记为UNION，如果union包含在from子句的子查询中，外层select被标记为derived
6、union result:UNION 的结果

【table】	输出的行所引用的表

【type】	显示联结类型，显示查询使用了何种类型，按照从最佳到最坏类型排序
1、system：表中仅有一行（=系统表）这是const联结类型的一个特例。
2、const：表示通过索引一次就找到，const用于比较primary key或者unique索引。因为只匹配一行数据，所以如果将主键置于where列表中，mysql能将该查询转换为一个常量
3、eq_ref:唯一性索引扫描，对于每个索引键，表中只有一条记录与之匹配。常见于唯一索引或者主键扫描
4、ref:非唯一性索引扫描，返回匹配某个单独值的所有行，本质上也是一种索引访问，它返回所有匹配某个单独值的行，可能会找多个符合条件的行，属于查找和扫描的混合体
5、range:只检索给定范围的行，使用一个索引来选择行。key列显示使用了哪个索引，一般就是where语句中出现了between,in等范围的查询。这种范围扫描索引扫描比全表扫描要好，因为它开始于索引的某一个点，而结束另一个点，不用全表扫描
6、index:index 与all区别为index类型只遍历索引树。通常比all快，因为索引文件比数据文件小很多。
7、all：遍历全表以找到匹配的行
注意:一般保证查询至少达到range级别，最好能达到ref。

【possible_keys】	指出MySQL能使用哪个索引在该表中找到行

【key】	显示MySQL实际决定使用的键(索引)。如果没有选择索引,键是NULL。查询中如果使用覆盖索引，则该索引和查询的select字段重叠。

【key_len】	表示索引中使用的字节数，该列计算查询中使用的索引的长度在不损失精度的情况下，长度越短越好。如果键是NULL,则长度为NULL。该字段显示为索引字段的最大可能长度，并非实际使用长度。

【ref】	显示索引的哪一列被使用了，如果有可能是一个常数，哪些列或常量被用于查询索引列上的值

【rows】	根据表统计信息以及索引选用情况，大致估算出找到所需的记录所需要读取的行数

【Extra】	包含不适合在其他列中显示，但是十分重要的额外信息
1、Using filesort：说明mysql会对数据适用一个外部的索引排序。而不是按照表内的索引顺序进行读取。MySQL中无法利用索引完成排序操作称为“文件排序”
2、Using temporary:使用了临时表保存中间结果，mysql在查询结果排序时使用临时表。常见于排序order by和分组查询group by。
3、Using index:表示相应的select操作用使用覆盖索引，避免访问了表的数据行。如果同时出现using where，表名索引被用来执行索引键值的查找；如果没有同时出现using where，表名索引用来读取数据而非执行查询动作。
4、Using where :表明使用where过滤
5、using join buffer:使用了连接缓存
6、impossible where:where子句的值总是false，不能用来获取任何元组
7、select tables optimized away：在没有group by子句的情况下，基于索引优化Min、max操作或者对于MyISAM存储引擎优化count（*），不必等到执行阶段再进行计算，查询执行计划生成的阶段即完成优化。
8、distinct：优化distinct操作，在找到第一匹配的元组后即停止找同样值的动作。

##### 【SQL语句执行顺序】
想要优化SQL，必须清楚知道SQL的执行顺序，这样再配合explain才能事半功倍！
完整SQL语句：
=======假装代码块=======
select distinct 
        <select_list>
from
    <left_table><join_type>
join <right_table> on <join_condition>
where
    <where_condition>
group by
    <group_by_list>
having
    <having_condition>
order by
    <order_by_condition>
limit <limit number>
=======假装代码块=======
SQL执行顺序：
=======假装代码块=======
1、from <left_table><join_type>
2、on <join_condition>
3、<join_type> join <right_table>
4、where <where_condition>
5、group by <group_by_list>
6、having <having_condition>
7、select
8、distinct <select_list>
9、order by <order_by_condition>
10、limit <limit_number>
=======假装代码块=======
